Написать solana-программу на Rust: платформа для сбора пожертвований в виде нативной валюты (в лампортах). 
Описание:
- [x] Все кампании по сбору бессрочные, но инициатор может остановить кампанию(и получить задоначенные SOL).
- [x] У проекта есть свой собственный токен CHRT, которым поощряют пользователей(рефереров) привлекающих жертвователей(рефералов).
- [x] Также не чаще чем раз в период N владелец платформы может наградить ТОП-3 жертвователей CHRT-токеном.
- [x] Минт токена принадлежит платформе; децимал - 3.
- [x] Создателю платформы полагается некоторая комиссия с каждого перевода.
- [x] Владельцы CHRT могут внести свои токены в сбор пожертвований, и при определённом количестве внесённых CHRT-токенов, в этом сборе не будет взиматься комиссия владельца платформы. Освобождение от комиссии происходит для всех последующих пожертвований, после того как достигнут лимит CHRT-токена для кампании по сбору.
- [x] Также с помощью CHRT-токена сообщество может закрыть кампанию по сбору; в этом случае собранные SOL распределяются между активными кампаниями по сбору, соразмерно размеру их текущего сбора.
- [x] Длительность периода N, размер комиссии, размер поощрения CHRT-токеном для топовых донатеров, лимит CHRT-токенов для освобождения от комиссии и лимит CHRT-токенов для закрытия указываются при инициализации(и более не меняются).
 
Основной функционал
- [x] Инициировать новый сбор пожертвований.
- [x] Внести пожертвование; при вносе пожертвования жертвователь может указать адрес своего “реферера”. Рефереру начисляется CHRT-токены пропорционально от суммы пожертвования. Пропорция 1:101, за один SOL начисляется 101 СHRT.
- [x] Вывести пожертвования на кошелёк инициатора пожертвования. 
- [x] Владелец выводит накопившуюся комиссию.
- [x] Владелец награждает топ-3 донатеров (топ-3 всей платформы).
- [x] Инициатор останавливает сбор пожертвований.
- [x] Перевести CHRT-токен в какую-либо из кампаний по сбору пожертвований, чтобы закрыть сбор. Переведённые CHRT-токены повторно не используются.
- [x] Перевести CHRT-токен в какую-либо из кампаний по сбору пожертвований, чтобы освободить сбор от комиссии. Переведённые CHRT-токены повторно не используются.




Особенности.
- [x] В любой момент доступны данные о суммарном количестве пожертвований любого жертвователя в любую конкретную кампанию по сбору пожертвований.
- [x] В любой момент доступны данные по ТОП-10 жертвователей на всей платформе и ТОП-3 в каждую из компаний. 
- [x] В любой момент доступны данные о сумме всех пожертвований платформы и о сумме собранной в каждой кампании(и активной и уже нет); общая сумма комиссии не уплаченная владельцу(а пошедшая в пожертвования) и общая сумма “перераспределённых” сообществом пожертвований.
- [ ] При награждении ТОП-3 донатеров, награждать за “одни и те же пожертвования” нельзя. Чтобы избежать ситуации, когда сформировался пул лидеров и они из раза в раз получают CHRT-токены. При награждении учитываются только “ещё не отмеченные” пожертвования.
- [x] Технические ограничения на размер аккаунтов(а значит, в какой-то степени, и всей платформы) должны быть отданы на выбор владельцу платформы: этот момент должен быть параметризован, а не захардкожен.
- В случае если, при выполнении инструкций, вы столкнетёсь с непреодолимыми ограничениями рантайма соланы – укажите это в readme, и соответствующе прокомментируйте (допустимые)параметры в коде.
—---------------------------------------------------------------------------------
Чек лист.
- [x] программа написана на Anchor
- [ ] программа задеплоенна в test/dev, есть минималистичный клиент для проверки(не обязательно браузерный и даже cli, можно просто скрипт воспроизводящий определённый сценарий).
- [ ] есть скрипт деплоя, для защиты от перехвата owner’ства. Никакого хардкода адресов.
всё что должно вычисляться на БЧ – вычисляется на БЧ; смарт-контракт это непредвзятая “третья сторона”, которой должны мочь доверять все участники. 
должны быть errors, в тех местах, где может “поломаться”; программа может упасть с солановской ошибкой, с ошибкой из анкора, или собственной, но не с растовской; в тех местах где могут “поломать” ошибки тоже должны быть.
должны быть эвенты. эвенты должны быть полезными.
- [ ] все ненужные более данные – освобождаются для возврата ренты
рента за данные максимально переложена на пользователей
потери из-за целочисленного округления сведены к (разумному) минимуму 
- [x] тесты на typescript
- [ ] тесты на happy-path, на безопасность.
- [ ] тесты читаемые: всё что можно вынести в helpers; в теле теста только взятие базы для ассерта, инвоук(и) и ассерт.
- [ ] тесты разбиты на suit’s


Материалы
https://doc.rust-lang.ru/book/ - основная документация по rust, рекомендуются к прочтению главы 1-8. 10, 13 и 17 можно посмотреть дополнительно.
https://docs.solana.com/developing/programming-model/overview - оф.дока по Solana, рекомендуется к прочтению весь раздел "Developing".
https://solanacookbook.com/#contributing - помимо оф.доки советуем к прочтению(более «живая» теория и снипеты кода)
https://project-serum.github.io/anchor/tutorials/tutorial-0.html и
https://book.anchor-lang.com/ - базовые материалы по Anchor.
https://www.brianfriel.xyz/learning-how-to-build-on-solana/ - программа на Anchor
https://www.brianfriel.xyz/understanding-program-derived-addresses/ - она же с PDA
https://pencilflip.medium.com/solanas-token-program-explained-de0ddce29714 - spl-token
https://book.solmeet.dev/notes/intro-to-anchor - escrow-program with Anchor.




